Arrête de tapoter avec tes petits doigts sur le clavier et commence à parler à ton ordinateur. Alors, dans cette vidéo, ce que je voulais faire, c'était de partager un outil que j'ai récemment découvert et qui je trouve remplit les fonctions d'outils qui sont payants. Euh, il s'agit de l'outil qui s'appelle Open Whisper. Alors, si jamais tu es régulièrement euh bah, tout comme moi, euh devant ton ordinateur un peu toute la journée et que tu as besoin de saisir du texte, tu t'es certainement posé la question de comment aller plus vite. Et finalement, une des solutions pour aller plus vite quand on saisit du texte, bah c'est tout simplement d'utiliser en fait les outils de transcription vocale. Donc par exemple, si j'ouvre un outil et que je veux taper du texte, donc là je vais ouvrir Obsidian. Bien, tout simplement si je fais la touche Windows H, donc ça c'est l'outil finalement qui est avec fourni avec Windows. Ça me permet comme ça de pouvoir écrire du texte. Je suis en train de parler et j'ai le texte qui apparaît. Le problème c'est que avec ce type d'outil, donc l'outil natif Windows, et je sais pas s'il est meilleur sur pardon sur Mac, mais en tout cas sur Windows, il est pas forcément parfait, même si voilà, il peut être sympa. Mais euh le truc c'est que dès qu'on fait des moments de pause, dès que on a des noms un peu spécifiques, quand on est un peu en train de dans ses pensées, en train de réfléchir avant de réellement saisir le texte, bah en fait euh le truc c'est que euh finalement euh l'outil ne comprend pas et il va avoir tendance à reproduire exactement ce qu'on est en train de dire alors que parfois on a juste besoin en fait de prendre un petit temps pour réfléchir et pour vraiment pouvoir parler. Et donc pour être un peu plus efficace, il y a différents outils qui existent et euh notamment je pense au principal que j'avais vu dans une vidéo de Shubam Sharma euh qui s'appelle Super Whisper. Donc euh c'est un outil qui euh bah à la fois utilise de la transcription vocale mais qui met par-dessus une surcouche d'intelligence artificielle. Ce qui fait que ça te permet en fait d'avoir un texte qui est vraiment enfin qui reproduit exactement ce que tu es en train de dire. Donc avec la ponctuation, tes hésitations, elles n'y sont plus et finalement je trouve que c'est un outil qui est formidable. Et donc j'ai testé un petit peu cet outil. Le problème c'est que au moment de passer à la chain, je trouvais que c'était un peu cher. En tout cas, je trouvais dommage parce que j'ai déjà un compte open Ail avec une clé API que j'utilise notamment par exemple dans Obsidian pour utiliser l'intelligence artificielle. Et donc je trouvais ça dommage de pas pouvoir utiliser ça. Et en fait en faisant quelques recherches et bien je suis tombé sur cet outil. Donc c'est un outil qui est open source qui s'appelle Open Whisper et qui permet de faire exactement la même chose. Et donc je viens chercher la petite bulle. Donc c'est cette petite bulle là qui me permet globalement soit j'appuie dessus, soit sinon j'ai un raccourci clavier. Donc j'appuie sur le raccourci clavier. Je suis en train de parler sur ma vidéo YouTube d'une vidéo au sujet de au sujet d'une application que je trouve très intéressante. On arrête. Donc je raappuie. Là, on voit que c'est en train de se processer. Et là, voilà, je suis en train de parler dans ma vidéo YouTube d'une application que je trouve très intéressante. Donc là, j'ai fait une hésitation mais il a pris en compte que j'avais fait une hésitation et finalement il m'a permis de l'enlever. Donc, j'enlève ce petit outil là. Et en fait, l'idée donc c'est que c'est une application qui s'appelle Open Whisper. Donc, elle est à la fois disponible sur Mac, sur Windows et cetera. On a différents plans et je vais te montrer un petit peu en détail, mais en gros si tu as déjà du matériel, enfin si tu as déjà une clé open AI, et bien tu peux utiliser directement cette clé. Et sinon, si euh bah finalement tu sais pas comment on fait ou tu as envie finalement d'être sur quelque chose de plus simple, et bien tout simplement tu peux prendre un plan payant, ce qui te permet de ne pas avoir de ne pas avoir ta propre clé pardon, et de tout simplement pouvoir quand même utiliser l'application. Maintenant, je vais te montrer quelques paramétrages. Donc, on va ouvrir le panneau de contrôle. On va l'afficher ici. Donc là, on a les différents textes en fait qu'on a enfin qu'on a retranscrit. Si on va dans les paramètres, on a plusieurs options. Donc le fait de pouvoir choisir finalement quelle clé va activer la bah la transcription vocale. Tout en sachant que là, on est sur un clavier querty et c'est peut-être un petit reproche que je pourrais faire à cette application, c'est que en fait, j'ai dû vraiment aller chercher le bon paramétrage en fonction d'un clavier français alors que là on est sur une configuration Azerti. euh querty pardon. Donc bref, tout ça pour dire que c'est pas forcément le plus simple mais en tout cas euh on y arrive en regardant un petit peu euh comment il fait un clavier quart querty pardon. Ici le mode de transcription. Donc euh bah finalement quelle est euh ta clé open ? Donc euh parce que là euh pour pouvoir transcrire de l'audio, il faut vraiment utiliser une clé open, ça c'est obligatoire. Euh et puis après on peut choisir la langue ou sinon on a possibilité d'utiliser pardon un modèle local. Donc moi, je suis pas du tout expert sur cette partie-là et c'est vrai que euh les modèles locaux nécessitent des installations spécifiques et cetera. Donc moi, je trouve ça un peu plus complexe et j'avais pas forcément envie envie de rentrer dans cette complexité. Euh on a euh le modèle de traitement euh c'est-à-dire que en gros pour vérifier euh finalement euh la manière dont ta transcription est faite et s'il y a des ajustements, des choses comme ça, en fait, il va falloir utiliser là aussi un bah un modèle d'intelligence artificielle, donc soit open eyopique ou autre. Alors, j'ai fait plusieurs tests avec différents modèles, donc à la fois chez Open Ey et à la fois chez Anthopic. Et euh c'est vrai que je trouvais que côté Anthopique, c'était vraiment beaucoup plus rapide. Donc c'est pour ça que je suis basculé sur vraiment ce modèle Ikiku. Donc ça permet vraiment d'avoir un texte qui est transcrit beaucoup plus vite. Sinon, c'est vrai que euh côté open je trouve que c'est quand même assez long et c'est vrai que quand on voit la rapidité bah de Super Whisper, le logiciel dont je parlais avant, je trouve que c'est un peu c'est un peu lent quand même en passant par là. Donc voilà, je te conseille de passer par Claude et puis après on a une dernière fonction finalement ou enfin même deux dernières fonctions. La première c'est qu'on peut appeler un agence. Ça veut dire que si par exemple je suis sur une fenêtre de texte en fait je peux littéralement invoquer l'intelligence artificielle et pas uniquement faire de la transcription audio. Donc là par exemple, on va tester ensemble. Donc, j'appuie sur la touche. Hey Bob, est-ce que tu peux me faire une introduction courte de euh la prochaine vidéo que je vais faire qui traitera de la transcription vocale euh et notamment de l'outil qui s'appelle Open Whisper. Donc je raappuie, on va voir le petit process. Voilà. Donc là, here is a short introduction. na nana. Donc là d'ailleurs comme j'ai pas configuré de prompt en fait il me le sort en anglais mais ça te permet finalement de pouvoir invoquer Lia comme ça sans forcément avoir besoin d'ouvrir bah carrément Open Chat GPT ou autreou d'utiliser différents plugins. Et enfin, dernière chose, donc si jamais tu as des besoins spécifiques, s'il y a des choses qui reviennent régulièrement dans ta transcription vocale où tu as un besoin vraiment très très précis, tu peux configurer des prompts en amont, ce qui te permet finalement de pouvoir les invoquer et de faire en fait le texte en fonction de ce que tu as besoin. Alors voilà, pour terminer donc c'est une application qui est open source, c'est pas une application qui est forcément parfaite. Parfois il y a quelques petits quelques petites frictions notamment, je pense parce que c'est une application qui m'a l'air relativement nouvelle. Mais en tout cas, honnêtement, je trouve que ça fait vraiment super bien le travail. Euh malgré les quelques améliorations possibles, honnêtement, c'est euh c'est quand même plutôt performant. Euh côté vitesse, donc comme je le disais, euh comparé à Super Whisper, c'est vrai que ça va quand même moins vite pour être totalement objectif. Par contre, je trouve que en fonction du modèle qu'on va utiliser et bien euh c'est quand même beaucoup plus rapide et honnêtement, je trouve que ça fait quand même très bien le boulot. Voilà, concernant cette vidéo, j'espère que ça t'a plu. N'hésite pas à me dire ce que tu en as pensé en commentaire si jamais tu l'as testé. et je te dis à bientôt pour une prochaine vidéo.